Aufgabe 5:
Der Prozess der Ausdehnung eines Gummibandes lässt sich nicht unbedingt (oder nur für bestimmte Dehnungsgrade) durch das Hooksche Gesetz beschreiben.
Die Auslenkungs-Kraft-Beziehung ist anders als zum Beispiel bei einer Feder nicht linear, es lässt sich also keine Proportionalitätskonstante (Federkonstante) festlegen.

Für einen Kraftsensor, welcher ein Gummiband verwendet, muss die Auslenkungs-Kraft-Beziehung beispielsweise als Schauild, idealerweise als mathematische Funktion, bekannt sein. 
Dann ließe sich dieses Gerät analog zu einem Messgerät mit Feder verwenden. Zum Bestimmen der Kraft müsste dann auf dem Schaubild die entsprechende Zugkraft abgelesen werden.

Typischerweise beruht allerdings bei Kraftsensoren oder auch bei Waagen die Messung auf der Verwendung von Federn. Dies ist praktischer als die verwendung eines Gummibandes und durch das Hooksche Gesetz beschreibar.